## 문자열
- 문자의 표현
- 문자열
- 패턴 매칭
- 문자열 암호화
- 문자열 압축

### 문자의 표현
#### 컴퓨터에서의 문자표현
##### 아스키 코드가 생성된 이유
- 각 문자에 대해서 대응되는 숫자를 정해 놓고 이를 메모리에 저장
- 영어 대소문자가 52개이므로 6비트면 모두 표현 가능하고 이를 코드체계라고 한다.
- 네트워크가 발전되기 전 미국은 각 지열 별 코드체계를 정해놓고 사용했지만 네트워크가 발전하면서 서로간에 정보를 주고 받을 때 달리 해석하는 문제가 생김.
- 혼동을 피하기 위해 ASCII(아스키) 코드라는 문자 인코딩 표준을 제정함.

##### 아스키 코드
- 아스키는 7-bit 인코딩으로 128문자 표현 (33개의 출력불가능한 제어문자/95개의 출력 가능한 문자)
- 확장 아스키는 표준 문자 이외의 악센트 문자, 도형 문자, 특수 문자, 특수기호 등 부가적인 문자를 128개 추가할 수 있게 하는 부호 (8bit)
- 컴퓨터 생산자와 소프트웨어 개발자가 여러 가지 다양한 문장에 할당할 수 있도록 하고 있으며 이렇게 할당된 확장 부호는 표준 아스키와 같이 서로 다른 프로그램이나 컴퓨터 사이에 교환되지 못한다.
- 표준 아스키는 마이크로컴퓨터 하드웨어 및 소프트웨어 사이에서 세계적으로 통용되는 데 비해, 확장 아스키는 프로그램이나 컴퓨터 또는 프린터가 그것을 해독할 수 있도록 설계되어 있어야만 올바로 해독될 수 있다.

##### 유니코드가 생성된 이유
- 대부분의 컴퓨터는 문자를 읽고 쓰는데 ASCII형식을 사용한다.
- 컴퓨터가 발전하면서 미국 뿐만 아니라 각 나라에서도 컴퓨터가 발전하여 자국의 문자를 표현하기 위해 코드체계를 만들어 사용하게 되었다. (우리나라도 한글 코드체계를 만들어 사용했고 조합형, 완선형 두 종류를 가지고 있었다.)
- ASCII를 만들기 전의 문제와 같이 국가간 정보를 주고 받을 때 발생함
- 자국의 코드체계를 타 국가가 가지고 있지 않으면 정보를 잘못 해석함.
- 다국어 처리를 위해 만든 표준이 유니코드

##### 유니코드
- 유니코드도 다시 Character으로 분류됨
    - UCS-2(Universal Character Set 2)
    - UCS-4(Universal Character Set 4)
    - 유니코드를 저장하는 변수의 크기를 정의
    - 그러나 바이트 순서에 대해 표준화하지 못함
    - 다시 말해 파일을 인식 시 이 파일이 UCS-2, UCS-4인지 인식하고 각 경우를 구분해서 모두 다르게 구현해야 하는 문제 발생
    - 유니코드의 적당한 외부 인코딩이 필요해짐
- 유니코드 인코딩 (UTF: Unicode Transformation Format)
    - UTF-8 (in web)
        - MIN: 8bit, MAX:32bit(1 Byte*4)
    - UTF-16 (in windows, java)
        -MIN: 16bit, MAX: 32bit(2 Byte *2)
    - UTF032 (in unix)
    - MIN: 32bit, MaxL 32bit(4 Byte*1)
    - 앞의 몇 부분을 앞으로 몇 개의 바이트를 쓸 것인지를 나타내고 나머지로 글자를 나타냄

##### Python 인코딩
- 2.x 버전 - ASCII -> #-*- coding: utf-8 -*- (첫 줄에 명시)
- 3.x 버전 - 유니코드 UTF-8 ->생략 가능
- 다른 인코딩 방식으로 처리시 첫 줄에 작성하는 위 항목에 원하는 인코딩 방식을 지정해주면 됨

### 문자열
- 문자열의 분류
    - fixed length
    - variable length
        - length controlled: java 언어에서의 문자열
        - deliminited: c 언어에서의 문자열
- java에서 String 클래스에 대한 메모리 배치
    - 기본적인 객체 메타 데이터외에도 네 가지 필드들이 포함됨: hash값(hash), 문자열의 길이(count), 문자열 데이터의 시작점(offset), 그리고 실제 문자열 배열에 대한 참조(value)
- C언어에서 문자열 처리
    - 문자열은 문자들의 배열 형태로 구현된 응용 자료형
    - 문자배열에 문자열을 저장할 때는 항상 마지막에 끝을 표시하는 널문자('\0')를 넣어줘야 한다.
    - 문자열 처리에 필요한 연산을 함수 형태로 제공한다.
- Java(객체지향 언어)에서의 문자열 처리
    - 문자열 데이터를 저장, 처리해주는 클래스를 제공한다.
    - String클래스를 사용한다.
`String str="abc"; //또는 String str= new String("abc")`
    - 문자열 처리에 필요한 연산을 연산자, 메소드 형태로 제공한다.
    - +,length(), replace(), split(), substring(), ...
    - 보다 풍부한 연산 제공
- Python에서의 문자열 처리
    - char 타입 없음
    - 텍스트 데이터의 취급방법이 통일되어 있음
    - 문자열 기호
        - '(홑따옴표), "쌍따옴표, '''(홑따옴표 3개), """(쌍따옴표 3개)
    - +: 연결
        - 문자열+문자열: 이어 붙여주는 역할
    - *: 반복
        - 문자열*수: 수만큼 문자열이 반복
    - 문자열은 시퀀스 자료형으로 분류되고, 시퀀스 자료형에서 사용할 수 있는 인덱싱, 슬라이싱 연산들을 사용할 수 있음
    - 문자열 클래스에서 제공되는 메소드
        - replace(), split(), isalpha(), find()
    - 문자열은 튜플과 같이 요소값을 변경할 수 없음(immutable)
- C와 Java의 String 처리의 기본적인 차이점
    - c는 아스키 코드로 저장한다. (한글은 2바이트)
    - java는 유니코드(UTF16, 2byte)로 저장한다. 
    - 파이썬은 유니코드(UTF8)로 저장 
### 문자열 뒤집기
- 자기 문자열에서 뒤집는 방법이 있고 새로운 빈 문자열을 만들어 소스의 뒤에서붜 읽어서 타겟에 쓰는 방법이 있겠다.
- 자기 문자열을 이용할 경우 swap을 위한 임시 변수가 필요하며 반복 수행을 문자열 길이의 반만을 수행해야 한다.
- Python에서 문자열 뒤집기
    - 방법1

    ``` python
    s='Reverse this strings'
    s=s[::-1]
    ```

    - 방법2

    ```python
    s='abcd'
    s=list(s)
    s.reverse()
    s="".join(s)
    ```

### 문자열 비교
- c: strcmp() 함수를 제공
- Java에서는 equals() 메소드를 제공
    - 문자열 비교에서 ==연산은 메모리 참조가 같은지를 묻는 것
- 파이썬에서는 == 연산자와 is 연산자를 제공한다. (==은 내용을, is는 주소값을 비교)
    - == 연산자는 내부적으로 특수 메서드 __eq__()를 호출

### 문자열 숫자를 정수로 변환하기
- c언어에서는 atoi(함수를) 제공한다. 역 함수로는 itoa()가 있다.
- java에서는 숫자 클래스의 parse 메소드를 제공한다.
    - ex: Inetger.paraslnt(String)
    - 역함수로는 toString() 메소드를 제공한다.

- 파이썬에서는 숫자와 문자변환 함수를 제공한다.
    - ex: int("123"), float("3.14"), str(123), repr(123)
- int()와 같은 atoi()함수 만들기

``` python
def atoi(s):
    i=0
    for x in s:
        i=i*10+ord(x)-ord('0')
    return i
```