# 관통 프로젝트
## 클라이언트가 서버에 요청하는 2가지 방법
### 1. 웹 브라우저(크롬)을 켜서 URL에 접속
### 2. 서버에 정보를 달라는 파이썬 코드를 작성
- vscode를 켜고 터미널 창을 연다.
    - 터미널 창 여는 법
        - 상단 terminal 메뉴 + new terminal 클릭
        - 단축키: Ctrl+ `(백틱)
- 아래 명령어를 실행하여 필요한 도구 설치
    - requests: 파이썬에서 서버에 요청을 보낼 수 있는 도구(패키지) 
    - `$pip install requests`
- 코드 
``` python
import requests
url = 'https://fakestoreapi.com/carts'
data= requests.get(url).json()
print(data)
```
- 코드 해석
    - url
        -요청을 보내는 서버의 주소
    - request.get(url)
        - 해당 서버(url)에 데이터를 달라고 요청을 보내는 함수
    - .json()
        - 내부의 데이터를 JSON(파이썬의 딕셔너리와 비슷함) 형태로 변환해주는 함수
        - JSON에 대한 자세한 설명은 뒷부분에서 다룸
## 서버가 요청을 해석하는 방법
### API
- 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에 만들어 놓은 프로그램
    - 기능 예시: 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등등
- 서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 API를 미리 만들어 둡니다.
    - 클라이언트는 서버가 미리 만들어 놓은 주소로 요청을 보냅니다.

### 날씨 정보를 제공해주는 API
- 날씨 정보를 수집하기 위해서는 두 가지를 찾아야 합니다.
    - 날씨 정보를 가지고 있는 서버
    - 해당 서버가 제공하는 API

### 오픈 API
- 외부에서 사용할 수 있도록 무료록 개방(OPEN)된 API
- 사용법은 공식 문서(Docs)에 명시되어 있습니다.
- 프로젝트에서 사용되는 API
    - [OpenWeatherMap](https://openweathermap.org/api) API: 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
    - [금융상품통합비교공시](https://finlife.fss.or.kr/finlife/main/contents.do?menuNo=700029) API: 금융감독원에서 제공하는 금융 상품 정보를 제공하는 오픈 API
### 오픈 API 특징 및 주의사항
- 악성 사용자가 100만 개의 계정을 생성해 API에 요청을 보내는 상황을 생각해보자
    - 너무 많은 계정에서 동시에 요청을 보내면 서버가 견디지 못함
- 이러한 문제점을 해결하기 위해 오픈 API는 API KEY를 활용하여 사용자를 확인합니다.
    - 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 API KEY를 발급해 줍니다.
    - 서버에 요청할 때 마다 해당 API KEY를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인 받습니다.
- API KEY를 가지고 있는 악성 사용자가 1초에 100만 개 요청 보내면 서버가 견디지 못함
- 일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있다.
    - 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인하여야 함
    - $\color{red}{\text{사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있음}}$
## API가 사용하는 데이터 형식 - JSON
- JavaScript Object Notation의 약자. 직역하면 '자바스크립트 객체 표기법'
- 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 **경량의 텍스트 기반의 데이터 형식**
- 통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순히 데이터를 표현하는 표현 방법 중 하나
- 특징
    - 데이터는 중괄호({})로 둘러싸인 키-값 쌍의 집합으로 표현됨
    - 키=문자열 / 값= 다양한 데이터 유형을 가질 수 있음 
    - 값은 쉼표로 구분됨
- 파이썬은 JSON을 활용하는 기능을 가짐
- 참고
    - 파싱(Parsing): 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
    - `json.loads()`: JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionay로 변환   
## OpenWeatherMap API
- 기상 데이터 및 날씨 정보를 제공하는 오픈 API
- 전세계 날씨 데이터를 가져와 날씨, 일일 및 시간 별 예보 등 다양한 정보를 얻을 수 있습니다.
- API 사용량 제한
    - 60 calls/minute
    - 1000000 calls/month
- [사용법](https://openweathermap.org/current)

## 버전1 - PJT01 도전 과제
- 프로젝트명: 파이썬을 활용한 API 데이터 수집
- 목표
    - 파이썬으로 날씨 데이터 수집 및 미션 수행
- 특징
    - 외부 서버를 활용한 데이터 수집
    - 요구사항에 맞게 JSON 형태 데이터 가공
    - [심화] 정기 예금 데이터 수집 및 미션 수행(선택 사항)